mi sembra straordinario meraviglioso per
non avere fatto niente essere
All'attenzione della Camera dei Deputati
sia pure in un languido dibattito per
una mozione di revoca Cioè dovrei essere
revocato dalle funzioni di
Sottosegretario che faccio in quanto
conosco l'arte italiana e l'ho
dimostrato in 50 anni di attività per
per avere fatto conferenze sull'arte
italiana per avere presenziato a
inaugurazioni mostre cioè la mia
attività ordinaria fatta per 50 anni e
fatta sempre come parlamentare già come
Sottosegretario e ancora presentando
libri tutto quello che ha a che fare con
l'attività culturale con il racconto
della cultura non con la sua tutela per
quello quello che riguarda la tutela poi
loro naturalmente hanno una serie di
elementi tutti presi dalla stampa
nessuna indagine della magistratura che
abbia ottenuto un qualunque risultato o
che abbia indicato una responsabilità
precisa nessuna perizia nulla
semplicemente attività di giornale un
vero parlamentare dico un vero
parlamentare come è stato Sauro Turroni
dei Verdi mi scrive ho ascoltato il
dibattito
che pena il Parlamento che agisce sotto
dettatura di un giornale Ecco io conosco
bene questa condizione perché sono stato
il più determinato quando Tangentopoli
fu un'azione non contro tutti i
colpevoli ma
come sostanziale incriminazione
giornalistica una azione perseguita in
maniera
assolutamente scellerata legata sul
sospetto La politica del sospetto e
quindi conosco bene oggi essendo le
vittima per non aver fatto niente non ho
fatto niente non ho esportato opere
d'arte ma ho cercato di regolare
l'esportazione per evitare che si
chiamasse patrimonio italiano un'opera
di kandinski noi dobbiamo tutelare il
patrimonio italiano e opere storiche che
Abbano un rapporto con i luoghi e non
opere di artisti del secondo Novecento
anche italiani come Burri o come
Schifano che hanno dipinto per il mondo
non per l'Italia quindi non ho compiuto
su alcun reato per quello che riguarda
il quadro che è diventata l'ossessione
di questi che continuano a trarre Dai
giornali la loro la loro le loro
informazioni la
loro espressione di convinzioni che sono
tutte basate sui giornali
Ebbene Io ho semplicemente fatto
restaurare un dipinto dipinto che non
esisteva un dipinto che non si conosceva
un dipinto che non era attribuito a
nessuno un dipinto di cui c'è
sicuramente una coppia Io ho fatto
restaurare l'originale è stato visto da
tanti tanti l'hanno visto nessuno ha
lamentato né le sue condizioni né
alterazioni quindi ci sono le persone
che hanno visto quel quadro Nessuno di
quelli che oggi parlano contro di me
così vorrei dire
che i parlamentari i cosiddetti
parlamentari di quel Parlamento che io
frequentato e in cui ho detto cose
sempre per rispetto degli uomini delle
loro idee oggi parlano invece dei
fantasmi che si chiamano caso
Manzi piccolotti
ornico
Amato
Cherchi
Silvestri
Baldino Santillo
Auriemma cappelletti
Fenu
Colucci dorso Colucci Alfonso dorso
onori
Pellegrini torto Ilaria Fontana
Iaria pavanelli
barzotti
quartini caramiello
scutella Berruto
orfini
Zingaretti Braga
Bonafè Ciani
Ghio Toni Ricciardi
Fornaro Casu De Lucia Ferrari
morassut
roggiani De Maria
Grimaldi ghirra Mari sono i nomi dei
parlamentari che hanno firmato per la
revoca delle mie funzioni Io sono
Vittorio Sgarbi Io ho fatto ho detto ho
scritto ho parlato le mie parole le
state ascoltando mi dica qualcuno di voi
tolto i nome di Zingaretti che deve
essere parente di un attore di Bonafè
una ragazza querula e e molto
festosa Chi di voi sa qualcosa dei nomi
che ho letto qualcosa che abbiano fatto
qualcosa per cui esistano qualcosa per
cui si possano misurare con quello che
hanno dato che hanno detto che hanno
fatto nella loro vita di parlamentari e
non di
parlamentari un gruppo di persone che si
uniscono contro di me ispirati soltanto
da giornali che usano in modo
assolutamente arbitrario informazioni
carpite da traditori da vigliacchi da
persone che volevano vendicarsi di me
Hanno raccolto informazioni erano messe
insieme hanno fatto l'indagine che si
vantano abbia raccolto la magistratura
giornali giornali la cui azione è
un'azione
criminale di attacco a una persona che
non ha fatto niente di male Io non ho
fatto niente di male ho fatto solo cose
buone ho fatto solo cose utili ho
restaurato un quadro l'ho
esposto se avessi mai pensato che quel
quadro non avesse provenienza lecita
sarei stato folle ad esporlo ma ha
provenienza leci tissima che io conosco
perfettamente si vendicano di me persone
che hanno lavorato con me che sono sta
vicini a me che hanno avuto tutto da me
e i parlamentari ascoltano le loro
parole senza un solo dato non sono
andato in parlamento per non rispondere
e non dovendo rispondere per quello che
non ho fatto le loro accuse
sono mostre inaugurazioni conferenze
premi manifestazioni culturali come se
fossero cose estranee alla mia vita non
l'attività di Sottosegretario che deve
occuparsi della tutela del patrimonio
della catalogazione del patrimonio
deve occuparsi delle sovraintendenze
come io ho fatto e faccio Ebbene Ditemi
qualcosa se avete in mente un solo
pensiero una sola idea una sola cosa
fatta da caso Manzi piccolotti forse
sentirete dominare soltanto questa volta
e mai più perché non esistono sono nel
nulla della loro inutile vita Orrico
amato Cherchi Silvestri valdino Santillo
Emma cappelletti feno me l'ha detto feno
Colucci Alfonso dorso onori Pellegrini
torto Ilaria Fontana Iaria pavanelli
barzotti quartini caramiello scutellà
Berruto Braga Ciani Ghio Tony Ricciardi
Fornaro caso De Luca Ferrari morassut
roggiani De Maria
Mari se esistete battete un colpo se
avete fatto qualcosa battete Un colpo se
qualcuno sa chi siete lo dica e dica
cosa avete fatto come parlamentari come
uomini non siete uomini non siete nulla